 Серия «Сделай сам»
 В.Г. Бартенев, Б.Е. Алгинин
 От самоделок на логических элементах до микроЭВМ
 Книга для учащихся среднего и старшего школьного возраста
 Москва: Издательство «Просвещение», 1993

 ББК 74.200.585.01
 Б26

 Бартенев В.Г., Алгинин Б.Е. От самоделок на логических элементах до микроЭВМ: Книга для учащихся среднего и старшего школьного возраста. - М.: Просвещение, 1993. - 189 с.: ил. - ISBN 5-09-002655-6.
 Современная микроЭВМ - сложное устройство. Сделать ее своими руками совсем не просто. Но работа эта становится посильной даже школьникам, если сначала они познакомятся с простейшими устройствами на логических элементах и потренируются в их монтаже и наладке. В соответствии с этим авторским замыслом и построена книга.
 Книга, продолжающая внутрииздательскую серию «Сделай сам», предназначена ребятам среднего и старшего школьного возраста. Руководители технических вузов, Домов технического творчества молодежи и станций юных техников могут использовать ее в работе с детьми.

 ББК 74.200.585.01

 КРАТКОЕ ОГЛАВЛЕНИЕ:
 Введение (3).
 Часть I. 27 устройств на элементах цифровой электроники (4).
 Глава 1. Несколько слов о цифровой электронике (4).
 Глава 2. Практические советы по сборке радиосхем (17).
 Глава 3. Питание цифровых устройств на любой вкус (22).
 Глава 4. Домашняя измерительная лаборатория (28).
 Глава 5. Конструкции занимательные и полезные (37).
 Глава 6. Считающая электроника (46).
 Глава 7. Кодирование, декодирование и распределение информации (57).
 Глава 8. Кладовая информации (69).
 Глава 9. Информация по заказу (82).
 Часть II. МикроЭВМ своими руками (89).
 Глава 10. Первый шаг - микроЭВМ минимальной конфигурации «ЮТ-88» (89).
 Глава 11. От индикаторов - к экрану. Дисплейный модуль «ЮТ-88» (129).
 Глава 12. Модуль динамического ОЗУ «ЮТ-88» (153).
 Глава 13. Программное обеспечение «ЮТ-88» (161).
 Приложения (173).
 Рекомендуемая литература (188).

 Учебное издание
 Бартенев Владимир Григорьевич, Алгинин Борис Евгеньевич
 ОТ САМОДЕЛОК НА ЛОГИЧЕСКИХ ЭЛЕМЕНТАХ ДО МИКРОЭВМ
 Художники М.Б. Колтовой, Е.С. Шабельник, О.А. Кознов