 Серия «Когда сделаны уроки»
 В.Г.Тищенко, Г.В.Тищенко
 МикроЭВМ - своими руками
 Для старшего школьного возраста
 Киев «Радянська школа» 1989

 Художник-оформитель К.И.Правдин

 Тищенко В.Г., Тищенко Г.В.
 T47 МикроЭВМ - своими руками: Для ст. шк. возраста. - К.: Рад. шк., 1989. - 208 с. - (Сер. «Когда сделаны уроки»)
 ISBN 5-330-00747 - X.
 В книге занимательно и доступно излагаются сведения об элементной базе, структуре и принципах работы персонального компьютера - микроЭВМ. Даются развернутые советы по сборке, налаживанию и модернизации этого устройства, а также правила составления простейших программ. Прилагаются краткие справки о языках программирования и системе команд микропроцессора. Раскрывается смысл основных использованных в книге специальных терминов.
 Для учащихся старших классов.

 ОГЛАВЛЕНИЕ:
 Глава 1. Что такое микропроцессор (4).
 1.1. Первое знакомство с микропроцессором (4).
 1.2. Когда и как возник микропроцессор (5).
 1.3. Что умеет микропроцессор (8).
 Глава 2. Микропроцессор и микроЭВМ - устройство и принципы работы (13).
 2.1. Немного теории (13).
 2.2. Микропроцессор - автомат по обработке данных- (44).
 2.3. Модули микроЭВМ и особенности их работы (67).
 Глава 3. Как собрать, наладить и усовершенствовать микроЭВМ (76).
 ЗЛ. Выбор схемы и конструкции основных модулей (76).
 3.2. Сборка, налаживание и модернизация (99).
 Приложение (132).
 1. Система команд МП - К580 (132).
 2. Как написать программу для микроЭВМ (172).
 3. Терминологический словарь (187).
 4. Справочные таблицы (200).
 Список рекомендуемой литературы (205).

 Учебное издание
 Серия «Когда сделаны уроки»
 Тищенко Владимир Германович, Тищенко Георгий Владимирович
 МИКРОЭВМ - СВОИМИ РУКАМИ
 Для старшего школьного возраста
 Киев, «Радянська школа»